---
title: "pybind11 で C++ から Python インタプリタを実行する"
date: 2018-02-11
lastmod: 2023-03-13
categories: [ "プログラミング" ]
tags: [ "C++", "python", "pybind11" ]
---

pybind11 の `pybind11::scoped_interpreter` を使うと、C++ から Python インタプリタを起動できます。

`sample.cpp`

```cpp
#include <pybind11/embed.h>
#include <pybind11/pybind11.h>

namespace py = pybind11;

int main()
{
    py::scoped_interpreter interpreter;
    py::print("Hello, world!");

    return 0;
}
```

pybind11 を使ったプログラムをコンパイルするには、pybind11 が提供するヘッダファイルの他に `Python.h` が必要です。
`Python.h` はリンクする Python のバージョンに合わせる必要があります。

次の例では、Mac にプリインストールされている Python にリンクしています。

```console
$ # M1 Mac (Ventura) + Python 3.9.6 + pybind11 2.10.3 (Homebrew)
$ clang sample.cpp -std=c++20 -lc++ -lpython3.9 -rpath /Library/Developer/CommandLineTools/Library/Frameworks -I/Library/Developer/CommandLineTools/Library/Frameworks/Python3.framework/Versions/3.9/Headers -I/opt/homebrew/Cellar/pybind11/2.10.3/include -L/Library/Developer/CommandLineTools/Library/Frameworks/Python3.framework/Versions/3.9/lib -o sample

$ ./sample
Hello, world!
```

`Python.h` の場所は OS やインストール方法によって異なります。

また、pybind11 の場所もインストール方法に依存します。
詳細は [mac に pybind11 をインストールする](/2018/02/05) を参照してください。

## 注意点

pybind11 の動作に影響するため、`Py_Initialize` と `Py_Finalize` を直接使うことはできません。
pybind11 が提供する `scoped_interpreter` を使う必要があります。

> Do not use the raw CPython API functions Py_Initialize and Py_Finalize as these do not properly handle the lifetime of pybind11’s internal data.
>
> <br />
> 引用: Embedding the interpreter &mdash; pybind11  documentation<br />
> <a href="https://pybind11.readthedocs.io/en/stable/advanced/embedding.html">https://pybind11.readthedocs.io/en/stable/advanced/embedding.html</a>

{{< twitter >}}

## 参考資料
- pybind/pybind11: Seamless operability between C++11 and Python<br />
  <span style="word-break: break-all;">
  https://github.com/pybind/pybind11
  </span>

- Embedding the interpreter &mdash; pybind11  documentation<br />
  <span style="word-break: break-all;">
  https://pybind11.readthedocs.io/en/stable/advanced/embedding.html
  </span>

- mac に pybind11 をインストールする<br />
  <span style="word-break: break-all;">
  http://yokaze.github.io/2018/02/05/
  </span>
