---
title: "Wasserstein 距離について"
date: 2019-07-12T18:00:00+09:00
mathjax: true
categories: [ "機械学習" ]
tags: [ "math" ]
---

[Computational Optimal Transport](https://arxiv.org/abs/1803.00567) の命題 2.2 の解説。

この命題では、$p$-Wassserstein 関数が単体上の距離関数となることを証明している。

ここでは 1-Wasserstein の場合のみを証明する。
$p$-Wasserstein の場合もあまり変わらない（はず）。

## Monge-Kantorovich の問題（COT 2.3 節）

<p><div>
複数の工場 $A_1 ... A_n$ で生産した量 $a_1 ... a_n$ の物資があり、これを別の場所 $B_1 ... B_m$ で利用することにしたい。
物資は使い切るものとし、$B_j$ には $b_j$ の物資を割り当てる。
したがって、$\sum_i a_i = \sum_j b_j$ が成り立つ。
</div></p>

<p><div>
$A_i$ から $B_j$ へ物資を輸送するにあたって、単位量あたり $C_{ij}$ のコストがかかるものとする。
$A_i$ から $B_j$ へ輸送する物資の量を $P_{ij}$ とすると、輸送にかかるコストは $\langle \mathbf{C}, \mathbf{P} \rangle = \sum_{ij} C_{ij} P_{ij}$ である。
ここで、輸送コストを最小にする輸送方法を最適輸送と呼び、最適な輸送 $\mathbf{P}^* $ を求める問題を最適輸送問題という。
問題設定から、$a_i = \sum_j P_{ij}$, $b_j = \sum_i P_{ij}$ が成り立つ。
</div></p>

<p><div>
以下では、有効な輸送の全体を $\mathbf{U}(\mathbf{a}, \mathbf{b})$, 最適輸送コストを $L_\mathbf{C}(\mathbf{a}, \mathbf{b})$ であらわす。
<div style="overflow-x: scroll;">
$$
\mathbf{U}(\mathbf{a}, \mathbf{b}) = \left\{ \mathbf{P} \in \mathbb{R}_+^{n \times m} \middle|
\mathbf{P}\mathbf{1}_m = \mathbf{a},
\mathbf{P}^\mathrm{T}\mathbf{1}_n = \mathbf{b} \right\}
$$
$$
L_\mathbf{C}(\mathbf{a}, \mathbf{b}) = \min_{\mathbf{P} \in \mathbf{U}(\mathbf{a}, \mathbf{b})} \langle \mathbf{C}, \mathbf{P} \rangle
$$
</div>
</div></p>

最適輸送 $\mathbf{P}^* $ は線型計画法で計算できる（[COT 2--3 章](https://arxiv.org/abs/1803.00567)）。

## Wasserstein 距離（COT 2.4 節）
<p><div>
次に、物資の生産と消費が同じ場所で行われるケースを考える（$[ A_1 ... A_n ] = [ B_1 ... B_n ]$）。
また、地点間の輸送コストは距離の定義を満たすものとする（<a href="#appendix1">補足 1</a>）。
輸送コスト行列 $\mathbf{D}$ はこの距離関数を行列の形で書き下したものである（$D_{ij} = d(A_i, A_j)$）。
</div></p>

### 命題 2.2 (COT)
<p><div>
資源量を正規化し、生産量 $\mathbf{a}$ と消費量 $\mathbf{b}$ を単体 $\Sigma_n$ 上に制限する（$\mathbf{a}, \mathbf{b} \in \Sigma_n$）。
このとき $\Sigma_n$ 上に定義される $p$-Wasserstein 関数
<div style="overflow-x: scroll;">
$$
W_p(\mathbf{a}, \mathbf{b}) = \left[ L_{\mathbf{D}^p}(\mathbf{a}, \mathbf{b}) \right]^{\frac{1}{p}}
$$
</div>
は $\Sigma_n$ 上の距離関数になる（$\Sigma_n$ は要素の和が 1 となるような非負値ベクトル全体の集合である）。
</div></p>

#### 諸注意

輸送コストは有限の地点間に定義されるが、$p$-Wasserstein は単体上の距離になる。
$\Sigma_n$ はカテゴリー分布（[補足 2](#appendix2)）のパラメータ空間と同等であるため、$p$-Wasserstein 関数は確率分布間の距離とみなすことができる。

[Wasserstein GAN](http://proceedings.mlr.press/v70/arjovsky17a.html) (Arjovski et al., 2017) で使われているのは 1-Wasserstein である。
この距離関数は Earth Mover's Distance（EM 距離）とも呼ばれている。

### 証明 （p = 1 の場合）

1. $W(\mathbf{a}, \mathbf{a}) = 0$

<p><div>
<div style="overflow-x: scroll;">
$$
\begin{align*}
W(\mathbf{a}, \mathbf{a})
& = \min \langle \mathbf{D}, \mathbf{P} \rangle \\
& \leq \langle \mathbf{D}, \mathrm{diag} (\mathbf{a}) \rangle & (\because \mathrm{diag} (\mathbf{a})
\in \mathbf{U}(\mathbf{a}, \mathbf{a}))\\
& = \sum_i D_{ii} a_i \\
& = 0
\end{align*}
$$
</div>
Wasserstein 距離は最適な輸送方法を元に計算されるため、$\mathbf{U}(\mathbf{a}, \mathbf{b})$
に含まれる任意の輸送 $\mathbf{P}$ について $W(\mathbf{a}, \mathbf{b})
\leq \langle \mathbf{D}, \mathbf{P} \rangle$
が成り立つことに注意する。
</div></p>

<ol start="2">
<li>$W(\mathbf{a}, \mathbf{b}) > 0$　($\mathbf{a} \neq \mathbf{b}$)</li>
</ol>

<p><div>
$\mathbf{a} \neq \mathbf{b}$ であるため、ある $k$ が存在し $a_k > b_k$ となる。
任意の有効な輸送 $\mathbf{P}$ について $P_{kk} \leq b_k$, $\sum_j P_{kj} = a_k$ だから、
<div style="overflow-x: scroll;">
$$
\begin{align*}
\sum_{j \neq k} P_{kj}
& = a_k - P_{kk} \\
& \geq a_k - b_k
\end{align*}
$$
</div>
が成り立つ。さらに $D^* = \min_{j \neq k}D_{kj}$ とすると、
<div style="overflow-x: scroll;">
$$
\begin{align*}
\langle \mathbf{D}, \mathbf{P} \rangle
& \geq \sum_{j \neq k} D_{kj} P_{kj} \\
& \geq D^* \sum_{j \neq k} P_{kj} \\
& \geq D^* (a_k - b_k) > 0
\end{align*}
$$
</div>
が成立する。
$D^* (a_k - b_k)$ は $\mathbf{P}$ によらない定数なので、$W(\mathbf{a}, \mathbf{b}) > 0$ が成り立つ。
</div></p>

<ol start="3">
<li>$W(\mathbf{a}, \mathbf{b}) = W(\mathbf{b}, \mathbf{a})$</li>
</ol>

<p><div>
$W(\mathbf{a}, \mathbf{b})$, $W(\mathbf{b}, \mathbf{a})$ をあたえる最適輸送をそれぞれ
$\mathbf{P}^* $, $\mathbf{Q}^* $ とする。このとき
<div style="overflow-x: scroll;">
$$
\begin{align*}
W(\mathbf{a}, \mathbf{b})
& = \langle \mathbf{D}, \mathbf{P}^* \rangle \\
& \leq \langle \mathbf{D}, (\mathbf{Q}^* )^\mathrm{T} \rangle & (\because (\mathbf{Q}^* )^\mathrm{T}
\in \mathbf{U}(\mathbf{a}, \mathbf{b})) \\
& = \langle \mathbf{D}^\mathrm{T}, \mathbf{Q}^* \rangle \\
& = \langle \mathbf{D}, \mathbf{Q}^* \rangle & (\because \mathbf{D} = \mathbf{D}^\mathrm{T}) \\
& = W(\mathbf{b}, \mathbf{a})
\end{align*}
$$
</div>
逆も同等のため、$W(\mathbf{a}, \mathbf{b}) = W(\mathbf{b}, \mathbf{a})$ が成り立つ。
</div></p>

<ol start="4">
<li>$W(\mathbf{a}, \mathbf{c}) \leq W(\mathbf{a}, \mathbf{b}) + W(\mathbf{b}, \mathbf{c})$</li>
</ol>

この部分の証明は [Computational Optimal Transport](https://arxiv.org/abs/1803.00567) に詳しく書かれているため省きます。

<a name="appendix1"></a>
## 補足 1. 距離の定義

距離関数とは、集合 $S$ 上で定義された実数値二値関数 $d$ で、次の条件を満たすものである。

1. $d(a, a) = 0$

2. $d(a, b) > 0$　($a \neq b$)

3. $d(a, b) = d(b, a)$

4. $d(a, c) \leq d(a, b) + d(b, c)$

<a name="appendix2"></a>
## 補足 2. カテゴリー分布

<p><div>
試行回数が 1 の多項分布を特別にカテゴリー分布と呼ぶことがある。
<div style="overflow-x: scroll;">
$$
\mathrm{Cat}(\mathbf{x}|\mathbf{p}) = \prod_{i = 1}^n p_i^{x_i}
$$
</div>
$\mathbf{x}$ は 1 つの要素だけが 1 となり、他の要素がすべて 0 となるようなベクトルである。
これを 1-hot ベクトルという。
</div></p>

## 補足 3. 対角行列

<p><div>
$\mathrm{diag}$ はベクトルから対角行列を作る関数で、次のように定義される。
<div style="overflow-x: scroll;">
$$
\mathrm{diag} (\mathbf{a}) =
\left[
    \begin{array}{rrr}
        a_1 & & \\
        & \ddots & \\
        & & a_n
    \end{array}
\right]
$$
</div>
</div></p>

## 参考文献
- Gabriel Peyré and Marco Cuturi, "Computational Optimal Transport", _Foundations and Trends in Machine Learning_, vol. 11, no. 5--6, pp. 355--607, 2019.<br />
  <span style="word-break: break-all;">
  https://arxiv.org/abs/1803.00567
  </span>

- Martin Arjovsky, Soumith Chintala, and Léon Bottou, "Wasserstein Generative Adversarial Networks", in _Proc. ICML_, 2017, pp. 214--223.<br />
  <span style="word-break: break-all;">
  http://proceedings.mlr.press/v70/arjovsky17a.html
  </span>
